It was really very enjoyable today, to see all of you, in such a happy mood.
Hôm nay thật sự rất thú vị khi thấy tất cả các con trong tâm trạng vui vẻ như vậy.
What happiness what joy Sahaja Yoga has brought to all of you.
Sahaja Yoga đã mang lại cho tất cả các con niềm hạnh phúc và niềm vui sướng biết bao.
It’s really, I could never have imagined, that people could be that joyous and, that
Thật sự là, Ta chưa bao giờ có thể tưởng tượng rằng mọi người có thể vui sướng và,
relaxed, as you were this evening.
thư thái đến thế, như các con tối nay.
Also it shows, how much you have understood, the stupidity of this hypocrisy going on in
Điều đó cũng cho thấy các con đã hiểu rõ đến mức nào về sự ngu ngốc của thói đạo đức giả đang diễn ra nhân
the Name of God.
danh Thượng đế.
Not only that, that you have understood, but, the way you have depicted it, showed also
Không chỉ là các con đã hiểu, mà cách các con miêu tả nó, cũng cho thấy
your great, art of acting, art of bringing out the salient points of all this hypocrisy.
nghệ thuật diễn xuất tuyệt vời của các con, nghệ thuật làm nổi bật những điểm mấu chốt của tất cả thói đạo đức giả này.
There are many people who can see this point, not that only we see, many people must be
Có nhiều người có thể thấy điểm này, không phải chỉ chúng ta thấy, hẳn là nhiều người cũng
knowing about it also, but you have the power now, to, accept it, understand it, and realize
biết về nó, nhưng bây giờ các con có sức mạnh để chấp nhận nó, hiểu nó, và nhận ra
it, as the truth, that they are really hypocrites.
nó, như là sự thật, rằng họ thực sự là những kẻ đạo đức giả.
We have human beings, who of course, do not want to accept, do not want to see.
Chúng ta có những con người, tất nhiên, không muốn chấp nhận, không muốn nhìn thấy.
They have closed their eyes, blind faith in all those hypocritical people, somehow or
Họ đã nhắm mắt lại, tin tưởng mù quáng vào tất cả những kẻ đạo đức giả đó, bằng cách này hay
other, they lack reasoning, understanding, logic.
cách khác, họ thiếu lý trí, sự hiểu biết, và logic.
But there are some who understand, who have this, full image of these people in different
Nhưng có một số người hiểu, những người có hình dung đầy đủ về những kẻ này ở các quốc gia
countries, in different, religions and all these guru people.
khác nhau, trong các tôn giáo khác nhau và tất cả những kẻ làm Đạo sư này.
They understand it.
Họ hiểu điều đó.
But still, they cannot, go against it, they dare not say anything against it, and even
Nhưng dù vậy, họ không thể chống lại nó, họ không dám nói bất cứ điều gì chống lại nó, và ngay cả
if they say, it will be in a very, hush-hush manner, not so openly as we did it today.
nếu họ nói, thì cũng sẽ theo một cách rất kín đáo, không công khai như chúng ta đã làm hôm nay.
Though it was very hilarious, and very enjoyable, but behind all this comedy I felt the tragedy,
Mặc dù nó rất vui nhộn, và rất thú vị, nhưng đằng sau tất cả sự hài hước này Ta cảm thấy bi kịch,
because, there are so many, who are suffering, who are being looted, who are being cheated,
bởi vì, có quá nhiều người đang đau khổ, đang bị cướp bóc, đang bị lừa gạt,
who are being used, morally who have been crushed.
đang bị lợi dụng, những người đã bị chà đạp về mặt đạo đức.
And I don’t know how many, cruel things are going behind the scene in the Name of
Và Ta không biết có bao nhiêu điều tàn nhẫn đang diễn ra sau hậu trường nhân danh
God.
Thượng đế.
Such a tragedy that, is still going on in these modern times.
Một bi kịch như vậy vẫn đang tiếp diễn trong thời hiện đại này.
But you are all very lucky and fortunate people, that you have dropped all this nonsense, all
Nhưng tất cả các con là những người rất may mắn và có phước, vì các con đã vứt bỏ tất cả những điều vô nghĩa này, tất cả
the shackles of blind faith and now, you are all enjoying the freedom of your Spirit.
những xiềng xích của đức tin mù quáng và giờ đây, tất cả các con đang tận hưởng sự tự do của Spirit mình.
It’s something I enjoyed the most.
Đó là điều Ta thích thú nhất.
You have to understand, that we are now in the Kingdom of God, so we can see the reality,
Các con phải hiểu rằng, chúng ta hiện đang ở trong Vương quốc của Thượng đế, vì vậy chúng ta có thể thấy thực tế,
very clearly, and in the Kingdom of the God we are looked after, all the time by the Divine
rất rõ ràng, và trong Vương quốc của Thượng đế, chúng ta được chăm sóc mọi lúc bởi Sức mạnh
Power.
Thiêng liêng.
How it works out, how it looks after us, is extremely remarkable.
Cách nó diễn ra, cách nó chăm sóc chúng ta, thật vô cùng đáng kinh ngạc.
As you saw one drama, the one after all these actors coming on the stage, we actually, saw
Như các con đã xem một vở kịch, vở kịch sau khi tất cả các diễn viên này lên sân khấu, thực ra chúng ta đã thấy
ourselves a drama in India, without organizing, very spontaneous, just like it was today,
chính mình trong một vở kịch ở Ấn Độ, không cần tổ chức, rất tự nhiên, giống như hôm nay vậy,
but without any organization, a beautiful drama we saw which I must tell you, so that
nhưng không có bất kỳ sự tổ chức nào, một vở kịch đẹp đẽ mà chúng ta đã thấy mà Ta phải kể cho các con nghe, để
you will understand how much this Divine Power is working it out.
các con sẽ hiểu Sức mạnh Thiêng liêng này đang sắp xếp mọi việc nhiều đến thế nào.
You remember we had a very bad time in Angapur when these people threw stones and so many
Các con nhớ chúng ta đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ ở Angapur khi những người này ném đá và rất nhiều người
were hurt, if you remember that night, and we were in trouble.
bị thương, nếu các con nhớ đêm đó, và chúng ta đã gặp rắc rối.
And we had filed a case, but the case was not somehow or other started, and it was the
Và chúng ta đã đệ đơn kiện, nhưng vụ án bằng cách nào đó vẫn chưa bắt đầu, và đó là
date, something, where I could not be there, but still the case was there and we didn’t
ngày, hay gì đó, khi Ta không thể có mặt ở đó, nhưng vụ án vẫn còn đó và chúng ta không
know what was happening.
biết chuyện gì đang xảy ra.
There was one man who had come when we were having this program.
Có một người đàn ông đã đến khi chúng ta đang có chương trình này.
His name was Anant Beransbe and he told Me that he’s from the television and he wants
Tên anh ta là Anant Beransbe và anh ta nói với Ta rằng anh ta đến từ đài truyền hình và anh ta muốn
to have his Realization.
có được sự Khai ngộ của mình.
So I said: ‘I cannot just now I have to speak, so you can go on the back side and
Vì vậy Ta nói: ‘Ta không thể ngay bây giờ, Ta phải nói chuyện, nên con có thể ra phía sau và
sit down and we’ll see if we can manage your Realization.’
ngồi xuống và chúng ta sẽ xem liệu chúng ta có thể lo liệu việc Khai ngộ cho con không.’
When these people, you heard the story, that it was they who had arranged this man from
Khi những người này, các con đã nghe câu chuyện, rằng chính họ là những người đã sắp xếp người đàn ông từ
television to come, those who had been throwing stones at us, these [SOUNDS LIKE: andar sadar
đài truyền hình đến, những kẻ đã ném đá vào chúng ta, những người [NGHE NHƯ: andar sadar
molan] people.
molan] này.
And we didn’t know what to do, so, a son-in-law of our Home Minister, came to My house in
Và chúng ta không biết phải làm gì, thế rồi, con rể của Bộ trưởng Nội vụ của chúng ta, đã đến nhà Ta ở
Pradisthan and asked for Realization.
Pradisthan và xin được Khai ngộ.
I was quite surprised this man coming down for Realization.
Ta khá ngạc nhiên khi người đàn ông này đến để xin Khai ngộ.
And then I told him what is happening to us.
Và sau đó Ta kể cho anh ấy nghe những gì đang xảy ra với chúng ta.
He said: ‘No no you can go and see this Home Minister.
Anh ấy nói: ‘Không không, Mẹ có thể đi gặp Bộ trưởng Nội vụ này ạ.
‘ Now this Home Minister is a great disciple of our asatya Baba, imagine.
‘ Bây giờ Bộ trưởng Nội vụ này là một đệ tử lớn của asatya Baba của chúng ta, hãy tưởng tượng xem.
I said: ‘It’s really; I don’t know how it will work out this stupid fellow, this
Ta nói: ‘Thật sự là; Ta không biết mọi chuyện sẽ diễn ra thế nào với gã ngốc này, tên
disciple of asatya Sai Baba.
đệ tử của asatya Sai Baba này.
So just see the drama.
Vậy hãy xem vở kịch này.
He was quite hesitant, and with Me Rajesh Shah, Yogi Mahajan and one Nirvika who is
Anh ấy khá do dự, và đi cùng Ta có Rajesh Shah, Yogi Mahajan và một người tên Nirvika, người
from the same area as this Minister who had arranged this meeting.
đến từ cùng khu vực với Bộ trưởng này, người đã sắp xếp cuộc gặp gỡ này.
So we went there.
Thế là chúng ta đã đến đó.
So the private secretary had a great respect for Me, so he called the car inside, we couldn’t
Thư ký riêng rất kính trọng Ta, nên anh ấy đã gọi xe vào bên trong, chúng ta không thể
understand.
hiểu được.
Then he came and touched My Feet.
Sau đó anh ấy đến và chạm vào Chân Ta.
I was quite surprised.
Ta khá ngạc nhiên.
Then I went and sat with this Home Minister, and his wife came in and she touched My Feet.
Sau đó Ta vào và ngồi với Bộ trưởng Nội vụ này, và vợ ông ấy bước vào và bà ấy chạm vào Chân Ta.
I was quite surprised, and she said: ‘You don’t remember me?’
Ta khá ngạc nhiên, và bà ấy nói: ‘Mẹ không nhớ con sao?’
I said: ‘I think I’ve seen you somewhere.’
Ta nói: ‘Ta nghĩ Ta đã gặp con ở đâu đó rồi.’
She said: ‘You’ve forgotten we had gone together to London.’
Bà ấy nói: ‘Mẹ đã quên là chúng ta đã cùng đi London rồi ạ.’
There was a, offer from Air India for people who have been doing social work, as a sort
Có một lời đề nghị từ Air India dành cho những người đã làm công tác xã hội, như một loại
of a reward that we could go to England and come back.
phần thưởng để chúng ta có thể đi Anh và trở về.
So there were quite a lot of ladies who went and the Chief Minister’s wife also came
Vì vậy, có khá nhiều phụ nữ đã đi và vợ của Thủ hiến cũng đi cùng
and she was, actually he’s Chief Minister at that time and she’s his wife.
và bà ấy là, thực ra ông ấy là Thủ hiến vào thời điểm đó và bà ấy là vợ ông ấy.
They were very well known to My family.
Họ rất thân thiết với gia đình Ta.
Actually their marriage was arranged by My father also.
Thực ra cuộc hôn nhân của họ cũng do cha Ta sắp đặt.
So they were, all sort of, they were new this western culture, very old-fashioned ladies,
Vì vậy họ, đại loại là, họ còn lạ lẫm với văn hóa phương Tây này, những quý bà rất cổ hủ,
all old ladies you see, traveling with Me to London.
tất cả đều là những quý bà lớn tuổi các con thấy đấy, đi cùng Ta đến London.
There you see they were so shocked at the dance they saw and everything, they said:
Ở đó các con thấy đấy, họ đã quá sốc trước điệu nhảy mà họ nhìn thấy và mọi thứ, họ nói:
‘What are these dirty people doing here?
‘Những người bẩn thỉu này đang làm gì ở đây vậy?
Why are they showing us these dirty things, and we are not dirty women.’
Tại sao họ lại cho chúng tôi xem những thứ bẩn thỉu này, và chúng tôi không phải là những người phụ nữ bẩn thỉu.’
And like that you see they were.
Và họ cứ như vậy đấy các con thấy đó.
I had to tell them all right: ‘They have this kind of dances only.
Ta đã phải nói với họ được rồi: ‘Họ chỉ có loại khiêu vũ này thôi.
If you don’t want to see we can go out.’
Nếu các chị không muốn xem chúng ta có thể ra ngoài.’
Went out and all of them started vomiting there.
Đi ra ngoài và tất cả họ bắt đầu nôn mửa ở đó.
So it was such a bad condition with them.
Vậy nên tình trạng của họ thật tồi tệ.
So they stuck on to Me in London, all of them, and one of them was the wife of this gentleman,
Vì thế họ bám chặt lấy Ta ở London, tất cả bọn họ, và một trong số đó là vợ của quý ông này,
and she said: ‘That if You remember we all stuck on to You.’
và bà ấy nói: ‘Rằng nếu Mẹ nhớ thì tất cả chúng con đều đã bám chặt lấy Mẹ.’
They were all older than Me, because they couldn’t understand what’s happening in
Tất cả họ đều lớn tuổi hơn Ta, bởi vì họ không thể hiểu chuyện gì đang xảy ra ở
these countries because they had never seen such dances, such women, such men.
những đất nước này vì họ chưa bao giờ thấy những điệu nhảy như vậy, những phụ nữ như vậy, những đàn ông như vậy.
She said: ‘But why are these Air India people troubling us like this?
Bà ấy nói: ‘Nhưng tại sao những người của Air India lại làm phiền chúng con như thế này?
Why do they want to shock us?’
Tại sao họ lại muốn gây sốc cho chúng con?’
I said: ‘It’s all right.
Ta nói: ‘Không sao đâu.
That is their entertainment style doesn’t matter and all.’
Đó là phong cách giải trí của họ, không sao cả đâu.’
But inside I was laughing: ‘I said from where these old-fashioned women have come
Nhưng trong lòng Ta đang cười: ‘Ta tự nhủ những người phụ nữ cổ hủ này từ đâu đến
here and they can’t stand all this nonsense.
đây và họ không thể chịu đựng được tất cả những điều vô nghĩa này.
But this lady said that: ‘See how You supported us, how You helped us, otherwise we are all
Nhưng bà này nói rằng: ‘Hãy xem Mẹ đã hỗ trợ chúng con như thế nào, Mẹ đã giúp đỡ chúng con ra sao, nếu không thì tất cả chúng con
collapsing you see there.’
đã gục ngã ở đó rồi.’
So this lady was very sweet and then she started telling her husband: ‘You know She was quite
Người phụ nữ này rất ngọt ngào và sau đó bà ấy bắt đầu kể với chồng mình: ‘Ông biết không, Mẹ lúc đó khá
young but She was very wise and She looked after us, and She did this and She was the
trẻ nhưng Mẹ rất khôn ngoan và Mẹ đã chăm sóc chúng tôi, và Mẹ đã làm điều này và Mẹ là người
youngest and all.’
trẻ nhất trong tất cả.’
Then suddenly one girl, now one by one on the stage, first of all the wife came in,
Rồi đột nhiên một cô gái, giờ thì từng người một lên sân khấu, trước hết là người vợ bước vào,
then they announced: ‘There’s a lady called Nirmala Deshbande who wants to meet her.
sau đó họ thông báo: ‘Có một bà tên là Nirmala Deshbande muốn gặp bà.
So they said: ‘No no just now I’m talking to Shri Mataji.
Thế là họ nói: ‘Không không, ngay bây giờ tôi đang nói chuyện với Shri Mataji.
I’ll see her later.’
Tôi sẽ gặp bà ấy sau.’
‘No,’ I said: ‘You call her, she knows Me very well.’
‘Không,’ Ta nói: ‘Hãy gọi bà ấy vào, bà ấy biết Ta rất rõ.’
So this Nirmala Deshbande was with Me in 1942 Movement – imagine the drama.
Nirmala Deshbande này đã ở cùng Ta trong Phong trào năm 1942 – hãy tưởng tượng vở kịch xem.
She should come that day only, in the morning time.
Bà ấy lại đến đúng vào ngày hôm đó, vào buổi sáng.
Actually the whole, I mean our, interview was fixed for the previous evening but it
Thực ra toàn bộ, ý Ta là, cuộc phỏng vấn của chúng ta đã được ấn định vào tối hôm trước nhưng nó
was postponed for next morning and next morning one by one how these people are coming on
đã bị hoãn lại sang sáng hôm sau và sáng hôm sau từng người một, cách mà những người này bước lên
the stage.
sân khấu.
First his wife, and we are already given a nice ulta bandhan, the other way round, to
Đầu tiên là vợ ông ấy, và chúng ta đã thực hiện một bandhan ngược rất tốt, theo chiều ngược lại, cho
this two photographs of Mr Narakasura, lest he starts pouring some pribhooties from his
hai bức ảnh này của ông Narakasura, kẻo ông ta bắt đầu đổ vibhuti từ
photographs.
những bức ảnh của mình.
Then this lady this Nirmala Deshbande she came.
Sau đó người phụ nữ này, Nirmala Deshbande, bà ấy đã đến.
As soon as she saw Me she just fell at My Feet, she started hugging Me.
Ngay khi nhìn thấy Ta, bà ấy liền phủ phục dưới Chân Ta, bà ấy bắt đầu ôm lấy Ta.
She said: ‘How long we have… are meeting now this that.’
Bà ấy nói: ‘Đã bao lâu rồi chúng ta… giờ mới gặp nhau thế này thế kia.’
She even forgot the Home Minister was sitting there, nothing of the kind, and they all started
Bà ấy thậm chí quên mất Bộ trưởng Nội vụ đang ngồi đó, không màng gì cả, và tất cả họ bắt đầu
looking at her.
nhìn bà ấy.
‘Oh you don’t know her?
‘Ồ các người không biết Bà ấy sao?
She was our Leader, you see She was like a real Shakti how She faced the Britishers you
Bà ấy là Lãnh đạo của chúng tôi, các người thấy đấy Bà ấy giống như một Shakti thực sự, cách Bà ấy đối mặt với người Anh, các người
have no idea.
không thể hình dung được đâu.
You people have become Ministers but this is the Lady who fought for the freedom.’
Các người đã trở thành Bộ trưởng nhưng đây chính là Người Phụ nữ đã chiến đấu cho tự do.’
And all she gave a big lecture to the Home Minister and Home Minister – like this.
Và bà ấy đã thuyết giảng một bài lớn cho Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Nội vụ – cứ như thế này.
But this is not the end.
Nhưng đây chưa phải là kết thúc.
Then, she wouldn’t talk to him.
Sau đó, bà ấy không thèm nói chuyện với ông ta.
She was just talking to Me and she said: ‘Oh You have been doing great work.
Bà ấy chỉ nói chuyện với Ta và bà ấy nói: ‘Ồ Mẹ đã và đang làm những công việc vĩ đại.
I have heard about You.
Con đã nghe nói về Mẹ.
I’ve been longing to meet You, but just imagine, today I’ve come and You are here
"Con đã mong mỏi được gặp Mẹ, nhưng hãy tưởng tượng xem, hôm nay con đến và Mẹ lại ở đây
after such a long time.
sau một thời gian dài như vậy.
Oh you don’t know what a loving Lady She is.
Ồ ông không biết Bà là một Người Phụ nữ giàu tình yêu thương đến nhường nào đâu.
She was so sweet to us.
Bà đã rất ngọt ngào với chúng tôi.
She was much younger to me in age and we were so many girls you see, boys, all of them She
Bà trẻ hơn tôi rất nhiều và chúng tôi có rất nhiều cô gái, ông thấy đấy, cả các chàng trai, tất cả họ đều được Bà
organized and She was so young and still She was so brave.’
tổ chức và Bà còn rất trẻ nhưng Bà vẫn rất dũng cảm’."
And she was describing everything.
Và bà ấy đã mô tả mọi thứ.
I was quite embarrassed.
Ta cảm thấy khá ngượng ngùng.
So the Minister didn’t know why she had come there, then.
Vậy nên lúc đó ông Bộ trưởng không biết tại sao bà ấy lại đến đó.
Then I said: ‘All right now I’m going.
Sau đó Ta nói: ‘Được rồi bây giờ Ta đi đây.
I told him the whole story, gave him all the papers and he couldn’t help it, he had to
Ta đã kể cho ông ấy toàn bộ câu chuyện, đưa cho ông ấy tất cả giấy tờ và ông ấy không thể làm gì khác, ông ấy phải
sign all right: ‘Please do something about it or something’.
ký chấp thuận: ‘Xin hãy làm gì đó về việc này hoặc đại loại thế’.
He wrote to the main man in Maharashtra.
Ông ấy đã viết thư cho người đứng đầu ở Maharashtra.
I told him about all these and how Rajneesh has planned this, and all this was done by
Ta đã nói với ông ấy về tất cả những điều này và cách Rajneesh đã lên kế hoạch cho việc này, và tất cả những điều này được thực hiện bởi
Rajneesh people, because we have proof of that.
người của Rajneesh, bởi vì chúng ta có bằng chứng về điều đó.
Then we came out.
Sau đó chúng ta đi ra ngoài.
We came out and there was one lady who again touched My Feet, in the verandah.
Chúng ta đi ra ngoài và có một người phụ nữ lại chạm vào Chân Ta, ở ngoài hiên.
I couldn’t recognize her very well.
Ta không nhận ra bà ấy rõ lắm.
She said: ‘Have You forgotten?
Bà ấy nói: ‘Mẹ đã quên rồi sao?
I’m the Maharani of Satara’, where this incident had taken – you know Angapur is
Con là Maharani của Satara’, nơi vụ việc này đã diễn ra – các con biết Angapur thì
close to Satara.
gần với Satara.
‘Ah I remember.’
‘À Ta nhớ rồi.’
‘You came in 1972.
‘Mẹ đã đến vào năm 1972.
We had a nice meeting in our palace and my mother-in-law the Rajmata invited You, she
Chúng con đã có một cuộc gặp gỡ tốt đẹp trong cung điện của mình và mẹ chồng con là Rajmata đã mời Mẹ, bà ấy
washed Your Feet.’
đã rửa Chân cho Mẹ.’
I said: ‘Yes yes I remember.’
Ta nói: ‘Có có Ta nhớ chứ.’
‘But You forgot us.
‘Nhưng Mẹ đã quên chúng con.
You never met us after that.
Mẹ chưa bao giờ gặp lại chúng con sau đó.
Now You have to come to the wedding of my son.
Bây giờ Mẹ phải đến dự đám cưới của con trai con.
I’ve come to invite the Home Minister.
Con đến để mời ông Bộ trưởng Nội vụ.
You have to come to the wedding of my son.’
Mẹ phải đến dự đám cưới của con trai con.’
I said: ‘I’m going away tomorrow to Rome.’
Ta nói: ‘Ngày mai Ta sẽ đi Rome rồi.’
She said: ‘No no no I’ll take You.
Bà ấy nói: ‘Không không không con sẽ đưa Mẹ đi.
I’ll do this.
Con sẽ làm việc này.
So all right, at least You must ask this Home Minister to come.
Thôi được rồi, ít nhất Mẹ phải yêu cầu ông Bộ trưởng Nội vụ này đến.
He’ll listen to You, I’m sure he’ll listen to You.’
Ông ấy sẽ nghe lời Mẹ, con chắc chắn ông ấy sẽ nghe lời Mẹ.’
I just kept quiet.
Ta chỉ giữ im lặng.
So, then you see there was a gentleman standing with her.
Vậy thì, các con thấy đấy có một quý ông đang đứng cùng bà ấy.
So she went inside.
Thế là bà ấy đi vào trong.
He said: ‘Shri Mataji,’ he touched My Feet, ‘I’ve met You before, and You have
Ông ấy nói: ‘Thưa Shri Mataji,’ ông ấy chạm vào Chân Ta, ‘con đã gặp Mẹ trước đây, và Mẹ đã
given me Realization.’
ban Sự Khai ngộ cho con.’
I said: ‘What’s your name?’
Ta hỏi: ‘Tên con là gì?’
He said: ‘My name is Anant Beransbe.’
Ông ấy nói: ‘Tên con là Anant Beransbe.’
I said: ‘What?’
Ta nói: ‘Sao cơ?’
‘I met You in Angapur.
‘Con đã gặp Mẹ ở Angapur.
I’m Anant Beransbe.
Con là Anant Beransbe.
I was there.
Con đã ở đó.
You remember?’
Mẹ có nhớ không?’
I said: ‘Yes of course.
Ta nói: ‘Có tất nhiên rồi.
Why did you come to Angapur?’
Tại sao con lại đến Angapur?’
He said: ‘Only a Sahaja Yoga brought me there.’
Ông ấy nói: ‘Chỉ có Sahaja Yoga mới đưa con đến đó.’
‘But you were not brought by the [Sounds Like: andar sadar]?’
‘Nhưng con không phải do nhóm [Nghe giống như: andar sadar] đưa đến chứ?’
He said: ‘No never, why would I come with these horrible people?’
Ông ấy nói: ‘Không không bao giờ, tại sao con lại đi cùng những kẻ kinh khủng này chứ?’
‘So what happened?’
‘Vậy chuyện gì đã xảy ra?’
He said: ‘Only four days back I was in Satara and the case started and they had taken me
Anh ta nói: 'Chỉ bốn ngày trước con đã ở Satara và vụ án bắt đầu và họ đã đưa con
there.
đến đó.
So I told them that, I saw seven people being hit by these [SOUNDS LIKE: andar sadar] people.
Vì vậy con đã nói với họ rằng, con thấy bảy người bị đánh bởi những người [nghe giống như: andar sadar] này.
And they were all bleeding.
Và tất cả họ đều đang chảy máu.
And I was so upset with it that I couldn’t bear it.
Và con đã quá bất bình với điều đó đến nỗi con không thể chịu đựng được.
I ran away from there.
Con đã bỏ chạy khỏi đó.
But one thing I must say: ‘Mataji was telling everybody: ‘Keep quiet, doesn’t matter,
Nhưng có một điều con phải nói: 'Mataji đã nói với mọi người: 'Hãy giữ yên lặng, không sao đâu,
doesn’t matter.
không sao đâu.
Some stones are coming.
Vài hòn đá đang bay tới.
Just keep quiet.
Cứ giữ yên lặng.
Don’t throw any stones.
Đừng ném bất kỳ hòn đá nào.
Don’t do anything.’
Đừng làm gì cả.'
He told there in the Court.
Anh ta đã khai như vậy tại Tòa án.
Can you imagine this fellow, in our absence?
Các con có thể tưởng tượng được anh chàng này, khi chúng ta vắng mặt không?
And after one year I met him and then they started saying: ‘Oh Mataji must have given
Và sau một năm Ta gặp lại anh ta và rồi họ bắt đầu nói: 'Ồ Mataji chắc hẳn đã đưa
him laques of rupees that’s why he’s talking like this.’
cho anh ta hàng vạn rupee nên anh ta mới nói như vậy.'
They thought he was their witness, just imagine.
Họ tưởng rằng anh ta là nhân chứng của họ, hãy tưởng tượng xem.
I said: ‘Really?’
Ta nói: 'Thật sao?'
Immediately I told that private secretary: ‘Bring our petition.’
Ngay lập tức Ta bảo người thư ký riêng đó: 'Hãy mang đơn kiến nghị của chúng ta ra đây.'
And we cut out all that was written against this Anant Beransbe, otherwise he would have
Và chúng ta đã cắt bỏ tất cả những gì được viết chống lại Anant Beransbe này, nếu không anh ta sẽ
been in trouble.
gặp rắc rối.
Imagine.
Hãy tưởng tượng xem.
And then said: ‘Really?’
Và sau đó nói: 'Thật sao?'
Then this lady came out she said: ‘Why don’t You come in and tell the Home Minister to
Sau đó người phụ nữ này bước ra, bà ấy nói: 'Tại sao Mẹ không vào trong và bảo Bộ trưởng Nội vụ
come to attend my son’s wedding?
đến dự đám cưới con trai con?
At least he should do Mother.’
Ít nhất ông ấy nên làm thế thưa Mẹ.'
So I went with her and this fellow also came Anant Beransbe and I said: ‘This is that
Vì vậy Ta đã đi cùng bà ấy và anh chàng Anant Beransbe này cũng đi cùng và Ta nói: 'Đây chính là
same fellow Anant Beransbe, but he’s telling something else.
anh chàng Anant Beransbe đó, nhưng anh ta đang nói điều gì đó khác.
And then he started telling them, how they hit and how they were this thing.
Và sau đó anh ta bắt đầu kể cho họ nghe, họ đã đánh như thế nào và họ đã như thế này thế kia.
He said this Dr [SOUNDS LIKE: Tabuker?] he’s a devil.
Anh ta nói Tiến sĩ [nghe giống như: Tabuker?] này là một con quỷ.
And all we had written against him in that, imagine.
Và tất cả những gì chúng ta đã viết chống lại anh ta trong đó, hãy tưởng tượng xem.
Can you imagine such a story?
Các con có thể tưởng tượng một câu chuyện như vậy không?
This fellow, this Anant Beransbe, who was mentioned in that petition of ours, should
Anh chàng này, Anant Beransbe này, người đã được nhắc đến trong đơn kiến nghị đó của chúng ta, lại
be there on that morning there standing, waiting for Me.
có mặt ở đó vào buổi sáng hôm đó, đứng đợi Ta.
Then he asked him two-three questions, the Home Minister: ‘What are they doing?’
Sau đó ông ấy hỏi anh ta hai ba câu, Bộ trưởng Nội vụ hỏi: 'Họ đang làm gì?'
‘Nothing.
'Không gì cả.
They were hitting one after another seven people I saw and I got such a fright I ran
Họ đang đánh hết người này đến người khác, bảy người mà con đã thấy và con hoảng sợ đến mức con đã bỏ
away with my camera, couldn’t bear it and Mataji was telling them: ‘Don’t hit, don’t
chạy cùng với máy ảnh của mình, không thể chịu đựng được và Mataji đang bảo họ: 'Đừng đánh, đừng
hit’.
đánh'.
She was so quiet.’
Bà ấy rất điềm tĩnh.'
So, the Home Minister was quite surprised at this.
Vì vậy, Bộ trưởng Nội vụ khá ngạc nhiên về điều này.
So went we came out, despite that he was a disciple of asatya Sai Baba and all that,
Vì vậy khi chúng ta bước ra, mặc dù ông ấy là đệ tử của asatya Sai Baba và tất cả những chuyện đó,
how things worked out that first his wife should know Me, then Nirmala Deshbande comes
mọi việc đã diễn ra thế nào mà đầu tiên vợ ông ấy lại biết Ta, rồi Nirmala Deshbande bước
in, then this Maharani comes in, and then after that, and the Maharani herself praising
vào, rồi Maharani này bước vào, và sau đó, và chính Maharani đã ca ngợi
Me a lot, that I cured her mother-in-law and all.
Ta rất nhiều, rằng Ta đã chữa khỏi bệnh cho mẹ chồng bà ấy và mọi thứ.
And then comes in Mr, this Anant Beransbe, and he told them the whole story, and this
Và rồi ông, Anant Beransbe này bước vào, và anh ta đã kể cho họ nghe toàn bộ câu chuyện, và
Home Minister didn’t know where to look.
Bộ trưởng Nội vụ này không biết giấu mặt vào đâu.
Asatya Sai Baba and whole thing was finished into nowhere.
Asatya Sai Baba và toàn bộ sự việc đã tan thành mây khói.
So see how the drama worked, and we were so amazed at the whole thing.
Vậy hãy xem vở kịch đã diễn ra như thế nào, và chúng ta đã vô cùng kinh ngạc trước toàn bộ sự việc.
When we came out Rajesh said: ‘Mother it was Mahasahaja Yoga.’
Khi chúng ta bước ra, Rajesh nói: ‘Thưa Mẹ, đó là Mahasahaja Yoga.’
So in Sahaja Yoga everything works out.
Vậy nên trong Sahaja Yoga, mọi thứ đều được an bài.
You must know that it all works out.
Các con phải biết rằng tất cả đều được an bài.
But you must also know that you must have faith in paramachaitanya.
Nhưng các con cũng phải biết rằng các con phải có đức tin vào Paramachaitanya.
Also faith in yourself that you are in the Kingdom of God.
Cũng như niềm tin vào chính mình rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
I was very happy today the way you enjoyed all that and understood it but, one thing
Hôm nay Ta rất hạnh phúc với cách các con thưởng thức tất cả những điều đó và thấu hiểu nó, nhưng, có một điều
is there, that you all should, not that only enjoy this but feel it, as a responsibility.
là tất cả các con không chỉ nên thưởng thức điều này mà hãy cảm nhận nó như một trách nhiệm.
We have to, point it out to the whole world, how hypocritical they are, how they are using
Chúng ta phải chỉ ra cho cả thế giới thấy họ đạo đức giả như thế nào, cách họ đang sử dụng
the name of God, and how they are ruining people, by their, tricks.
danh nghĩa của Thượng đế, và cách họ đang huỷ hoại con người bằng những thủ đoạn của họ.
So today I don’t want to tell you lots of things.
Vì vậy hôm nay Ta không muốn nói với các con quá nhiều điều.
Today is a day still the Christ has not Risen as they say but I don’t know at this time,
Hôm nay là ngày mà Chúa Giê-Su vẫn chưa Phục sinh như người ta nói nhưng Ta không biết vào thời điểm này,
He must have come out of His grave already, as it is because, He came out and He was standing
hẳn là Ngài đã bước ra khỏi ngôi mộ của Ngài rồi, bởi vì thực tế là, Ngài đã bước ra và Ngài đã đứng
outside when His Mother came and asked Him: ‘Who are You?’
bên ngoài khi Mẹ của Ngài đến và hỏi Ngài: ‘Ông là ai?’
She couldn’t even Recognize Him.
Bà thậm chí không thể Nhận ra Ngài.
She couldn’t even believe that Christ has Risen.
Bà thậm chí không thể tin rằng Chúa Giê-Su đã Phục sinh.
In the same way we also forget that we have Risen and that we are completely transformed,
Cũng theo cách đó, chúng ta cũng quên mất rằng chúng ta đã Phục sinh và rằng chúng ta đã hoàn toàn chuyển hóa,
and we are free, absolutely free people.
và chúng ta tự do, những con người hoàn toàn tự do.
Nothing can dominate us, none of our conditionings, none of our ego, nothing can dominate us,
Không gì có thể chi phối chúng ta, không định kiến nào của chúng ta, không bản ngã nào của chúng ta, không gì có thể chi phối chúng ta,
none of our habits.
không thói quen nào của chúng ta.
Everything has died out and we are free birds to fly and to enjoy our flights.
Mọi thứ đã chết đi và chúng ta là những chú chim tự do để bay lượn và thưởng thức những chuyến bay của mình.
This is what we have to realize.
Đây là điều chúng ta phải nhận ra.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
I’ve been telling you that you shouldn’t give Me any prizes, nothing.
Ta đã nói với các con rằng các con không nên tặng Ta bất kỳ món quà nào, không gì cả.
It’s too much.
Thật là quá nhiều.
It is too much of presentations.
Có quá nhiều sự trao tặng.
I mean I don’t know why you are giving Me all these things all the time, but you think
Ý Ta là Ta không biết tại sao các con lại tặng Ta tất cả những thứ này suốt thôi, nhưng các con nghĩ
that, that’s only your privilege that so you have to do it.
rằng, đó là đặc ân duy nhất của các con nên các con phải làm điều đó.
So I have to have certain privileges, I can also give you presents.
Vậy nên Ta cũng phải có những đặc ân nhất định, Ta cũng có thể tặng quà cho các con.
So I have bought some very small ones for all of you, those who are here in Rome.
Vậy nên Ta đã mua một vài món rất nhỏ cho tất cả các con, những người đang ở đây tại Rome.
For Cabella people I bought last time, but I’ll also do it when they come there.
Cho những người ở Cabella Ta đã mua lần trước, nhưng Ta cũng sẽ làm điều đó khi họ đến đó.
And for other countries also I’ll be giving them whenever I go there but just now it is
Và cho các quốc gia khác nữa, Ta sẽ tặng họ bất cứ khi nào Ta đến đó nhưng ngay lúc này thì là
for the people of Rome and the leaders.
dành cho những người ở Rome và các lãnh đạo.
Leaders, I’m also afraid of them, because sometimes you see, if they get angry they
Các lãnh đạo, Ta cũng sợ họ, bởi vì đôi khi các con thấy đấy, nếu họ nổi giận họ
can form a union against Me you know.
có thể thành lập một liên minh chống lại Ta các con biết đấy.
So One has to be careful with them.
Vậy nên Ta phải cẩn thận với họ.
So there’s little presents for all of them and I hope they’ll accept it and so…
Vậy nên có những món quà nhỏ cho tất cả họ và Ta hy vọng họ sẽ chấp nhận nó và vậy nên…